Bonjour !
Nous sommes le mercredi 9 juin 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Drôme : le président Emmanuel Macron giflé lors d’un déplacement.
Emmanuel Macron, parti à la rencontre des restaurateurs, était en déplacement à Tain-L’Hermitage.
Il s'est approché de la foule postée derrière une barrière, lorsqu'un homme lui serrant la main l'a alors giflé,criant auparavant : "Montjoie Saint Denis !", un cri de guerre royaliste.
Cette phrase est devenue un signe de ralliement de l’extrême-droite.
Les politiques de tous bords ont condamné cet acte, du Rassemblement national à la France Insoumise, en passant par le PS et Les Républicains.
Deux hommes ont été interpellés sur place,l'auteur de la gifle risque jusqu’à trois ans de prison et 45 000 euros d’amende.
Mais à titre d’exemple, l’homme qui avait frappé Manuel Valls, alors député, lors d’un déplacement en Bretagne en 2017,a écopé devant un tribunal de trois mois de prison avec sursis.
Justice internationale : un ancien chef militaire serbe définitivement condamné.
En 1992, la Bosnie souhaitait son indépendance de la Yougoslavie.
Mais la Bosnie compte trois communautés ethniques : bosniaque, croate et serbe, alors en désaccord.
Les trois communautés sont entrées en conflit, une guerre a éclaté, qui a duré jusqu'en 1995.
Durant cette période, l’ancien chef militaire des Serbes de Bosnie, Ratko Mladic, avait tenu un rôle important dans les crimes commis.
Il avait ensuite été arrêté en 2011 par la justice internationaleet son procès s'était ouvert en 2017.
Il avait alors été condamné à une peine de prison à vie,après avoir été reconnu coupable de deux crimes :avoir tout d'abord supervisé le siège de Sarajevo, capitale de la Bosnie, trois ans et six moissous le feu des militaires, 11 000 personnes ont été tuées.
Et également d'avoir organisé le massacre de 8 000 musulmans bosniaques, hommes et adolescents, dans l'enclave de Srebrenica.
L'ancien militaire avait fait appel de cette sentence.
Le Mécanisme pour les tribunaux pénaux internationaux (MTPI) a confirmé hier la sentence prononcée pour génocide,crimes contre l’humanité et crimes de guerre.
Ratko Mladic est actuellement âgé de 79 ans.
Cinéma : une séance spéciale sourds pour "Sound of Metal".
Nous vous avons déjà parlé du film “Sound of Metal”,qui raconte l’histoire aux États-Unis d’un musicien qui devient subitement sourd.
Le film sortira dans les salles françaises mercredi prochain.
À cette occasion, le cinéma "Le Méliès" de Montreuil et l’association "Retour d’image"proposeront une projection spéciale sourds et malentendantsle 24 juin à 19h45.
Le film sera en effet proposé avec un sous-titrage sourds et malentendants.
Il sera suivi d’un débat traduit en LSF et retranscrit en vélotypie,en présence de Nicolas Becker, chef technicien ayant obtenu l’Oscar du meilleur son pour ce film.
Si vous êtes intéressé, nous vous mettons dans le texte sous cette vidéo les liens pour plus d’informations.
Déconfinement : étape trois.
Le déconfinement se poursuit par étapes, et la troisième commence aujourd’hui.
Alors quels sont les changements ?
Le couvre-feu est repoussé à 23h.
Les jauges dans les commerces sont ramenées de huit à quatre mètres carrés par client.
Les salles de sport et les piscines couvertes rouvrent.
Les bars et restaurants, qui avaient déjà pu ouvrir leurs terrasses, rouvrent maintenant leurs salles intérieures.
Mais il n’est autorisé que six convives par table, à l'intérieur comme à l’extérieur.